# 鲨叉<br>浙江大学 控制科学与工程学院<br>电子信息 专硕<br>2027届, 探测制导与控制技术

> 想送给学弟学妹的一句话:在充满压力的环境中守护好自己的心灵家园。<br>

## 背景

**均分:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;百分制: 91.25 / 100, 专业排名:  4/ 67

**英语:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; CET4 596 | CET6 491

**竞赛:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 机器人比赛两个国一，一个国二  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 数模美赛H，国赛省一<br>

**科研:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 无<br>

**实习:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 陶瓷过一段科研实习，做的时候感觉不太喜欢，无产出<br>

**项目:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 一个大创，被室友带飞<br>

**个人荣誉:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 国家奖学金一次<br>

**个人责任:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 班级生活与心理委员<br>

## 申请情况

|  申请项目   | 结果 |
|  ----  | ----  |
| 国叉 | ✅ |
| 中关村 | ❌ |
| 东南自动化 | ❌ |
| 东南仪器 | ✅ |
| 南大智科 | ❌ |
| 南大机器人 | ✅ 入了没去 |
| 浙大控制 | ✅ |
| 同济无人 | ❌ |
| 哈工大仪器 | ✅ 入了没去 |
| 自动化所 | ❌ |
| 上交自感 | ❌ |
| 复旦机器人 | ❌ |
| 崂山实验室 | ❌ |
| 港科广红鸟 | ✅ 入了没去 |
最终去向 : 浙大控制学院

## 经历分享

**1.冬令营**
冬令营投递了沈自所和微小卫星所，沈自所rk不够没入线下营，不过报名了似乎都会发一个线上入营的邮件，当时忘记翻邮箱了没参加。小卫星所冬令营疑似卡9。

**2.国叉**
第一轮去长春线下笔试，考察高数线代和人工智能基础知识，当时找孙博涵学长要了攻略，花了几天速通，也感谢最后一晚同去的实验室队友陪我复习了一宿。
线下面试相对轻松，一分钟英语自我介绍，后面我讲了十分钟PPT，老师十分钟提问。去了线下基本不刷人，好好准备第一轮笔试。
双选方面，人工智能方向的自所导师只有几十个，但人工智能方向录取了三四百人，且很大比例是ai4s方向，面过一个自所的老师，因不能接受ai4s方向，遂无缘自所。担心最后选不到导师，联系了空天院ai组的导师。
后来挺多人鸽了，九月再联系自所导师轻松很多，建议报考的学弟学妹all in自所联培，七月联系不到就等九月份，我因为已经找了空天院的老师就不太方便联系其他老师了。
由于有这个兜底，除了之前套磁的直博以外，全部报名硕士抽奖。

**3.东南**
最早开预推免的学校，因此bar很高。一开始报名了自动化学院，被踢飞。东南允许被刷后改投其他学院，投了仪器学院机器人方向准备去找实验室老学长了。仪器学院往年有机试，今年没有。最后通过了但是没联系到老学长的课题组，于是放弃。

**4.南大**
一共两个志愿
智科专硕抽奖，没入。
机器人学院直博，直博老师可以捞，不过面试时间和浙大冲突了，于是跟老师释放了。

**5.浙大**
控院专硕抽奖，预推免允许交五学期成绩排名，最开心的一集。中奖了，最幸运的一集。

**6.复旦上交中科大同济人大**
硕士抽奖失败

**7.港科广红鸟**
两年制硕士很香，奖学金覆盖学费，不过懒得考雅思了，放弃。能入感觉可能是港校对robocon的认可度比较高。

**8.崂山实验室**
奔着北大联培报名的工程博，没入，最伤心的一集。

**9.中关村学院**
国家人工智能学院，可以合成华五offer，不过没入。
其他还有上海创智学院与深圳河套学院。今年河套bar最低，认识的报名的同学都入了，我忘记报名了。

**10.哈工大**
仪器学院很好入，不过我比较想去哈工大的航天学院的控制，最后两个志愿all in航天自动化硕士，抽奖失败，疑似热门专业依旧卡九。

## 总结

由于七月份拿到了国叉offer且双选到了能够接受的导师，后续的保研过程我就佛系报名抽奖了,后面除了面浙大之前没有焦虑过。因此非常推荐学弟学妹先找一个中科院体系的保底，因为教育部不让高校开夏令营，而中科院体系可以不理会教育部，因此他们的夏令营几乎开的早且有效力。
现在的环境，卷绩点的性价比非常低。我大二打完比赛大三就忙着刷六级和稳绩点了，不过六级终于刷过480了，没有被浙大斩杀。我不焦虑很大一部分原因也是科研竞赛方面东西太少了，入不了什么地方，没有焦虑的机会。
建议稳住学优推免线后，all in科研，实习和比赛。有认识的兄弟排名很低，但是比赛很多入自所的，想去自所的学弟学妹可以看看自所今年的报名链接，盯着里面提到的比赛打，都能给入营加分，理论上可以忽视rk堆比赛和科研堆入营。
即使因为科创消耗精力，没有拿到学优名额，对秋招帮助也是很大的，室友没有拿到学优名额，但是动手能力很强，科创经历丰富，秋招拿到了好几个让我直流口水的offer。当下就业岗位整体是在变少的，在大佬们都在卷保研的时候直接就业未尝不是明智的选择，竞争压力会小很多。
希望学校的保研环境能从相互无意义地卷绩点向浓厚的科创氛围转变，大家的竞争对手主要还是其他学校的大佬，校内同学之间应该多交流合作而不是盯着同学的绩点卷。
    最后欢迎大家加入哈工程竞技机器人队，参与robocon比赛，参与比赛会使绩点降低，不过我觉得能收获一些更宝贵的东西。

## 联系方式

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 邮箱: shilinhao_heu@163.com<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 微信: s18094227589<br>
